# 行内元素，块级元素与空元素

## 什么是行内元素、块级元素和空元素？

### 块级元素：block element

每个块级元素默认占一行高度，一行内添加一个块级元素后无法一般无法添加其他元素（float浮动后除外）。两个块级元素连续编辑时，会在页面自动换行显示。块级元素一般可嵌套块级元素或行内元素；

块级元素一般作为容器出现，用来组织结构，但并不全是如此。有些块级元素，如 `form` 只能包含块级元素。其他的块级元素则可以包含 行级元素如 `p`，也有一些则既可以包含块级，也可以包含行级元素，如 `div`、`li`	。

`div` 是最常用的块级元素，元素样式的 `display:block` 都是块级元素。它们总是以一个块的形式表现出来，并且跟同级的兄弟块依次竖直排列，左右撑满。

### 行内元素：inline element

也叫内联元素、内嵌元素等；

行内元素一般都是基于语义级(semantic)的基本元素，只能容纳文本或其他内联元素，常见内联元素 `a`。比如 `span` 元素，`iframe` 元素和元素样式的 `display : inline` 的都是行内元素。例如文字这类元素，各个字母 之间横向排列，到最右端自动折行。

### 空元素

空元素是 不具有任何子节点（即嵌套元素或文本节点）的元素。

## 行内元素、块级元素和空元素各有什么特点、不同？

### 块级元素的特点：

        1. 总在新行上开始，占据一整行。
        2. 默认情况下，其宽度自动填满其父元素宽度。
        3. 宽度始终是与浏览器宽度一样，与内容无关。
        4. 它可以容纳内联元素和其他块元素。
        5. `display` 属性为 `block`。
        6. 块级元素的垂直相邻外边距 `margin` 会合并。
        
 ### 行内元素的特点：

        1. 和其他元素都在一行上。
        2. 高，行高及外边距和内边距部分可改变。
        3. 宽度只与内容有关。
        4. 行内元素只能容纳文本或者其他行内元素。
        5. `display` 属性为 `inline`。
		6. 水平方向的 `padding-left`、`padding-right`、`margin-left`、`margin-right` 都产生边距效果，但竖直方向的 `padding-top`、`padding-bottom`、`margin-top`、`margin-bottom` 却不会产生边距效果。
		7. 不可以设置宽高，其宽度随着内容增加，高度随字体大小而改变，内联元素可以设置外边界，但是外边界不对上下起作用，只能对左右起作用。

### 空元素的特点：

`<br />` 就是没有关闭标签的空元素（`<br />` 标签定义换行）。

在 XHTML、XML 以及未来版本的 HTML 中，所有元素必须被关闭。

在开始标签中添加斜杠，比如 `<br />`，是关闭空元素的正确方法，HTML、XHTML 和 XML 都接受这种方式。

即使 `<br>` 在所有浏览器中都是有效的，但使用 `<br />` 其实是更长远的保障。

## 列举常见的行内元素、块级元素和空元素。

### 块级元素

        * address – 地址
        * blockquote – 块引用
        * center – 举中对齐块
        * dir – 目录列表
        * div – 常用块级容易，也是CSS layout的主要标签
        * dl – 定义列表
        * fieldset – form控制组
        * form – 交互表单
        * h1 – 大标题
        * h2 – 副标题
        * h3 – 3级标题
        * h4 – 4级标题
        * h5 – 5级标题
        * h6 – 6级标题
        * hr – 水平分隔线
        * isindex – input prompt
        * menu – 菜单列表
        * noframes – frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
        * noscript – 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
        * ol – 有序表单
        * p – 段落
        * pre – 格式化文本
        * table – 表格
        * ul – 无序列表
   
 ### 内联元素
        * a – 锚点
        * abbr – 缩写
        * acronym – 首字
        * b – 粗体(不推荐)
        * bdo – bidi override
        * big – 大字体
        * br – 换行
        * cite – 引用
        * code – 计算机代码(在引用源码的时候需要)
        * dfn – 定义字段
        * em – 强调
        * font – 字体设定(不推荐)
        * i – 斜体
        * img – 图片
        * input – 输入框
        * kbd – 定义键盘文本
        * label – 表格标签
        * q – 短引用
        * s – 中划线(不推荐)
        * samp – 定义范例计算机代码
        * select – 项目选择
        * small – 小字体文本
        * span – 常用内联容器，定义文本内区块
        * strike – 中划线
        * strong – 粗体强调
        * sub – 下标
        * sup – 上标
        * textarea – 多行文本输入框
        * tt – 电传文本
        * u – 下划线
        
   ### 空元素
   
        * area
        * base
        * br
        * col
        * colgroup（when the span is present）
        * command
        * embed
        * hr
        * img
        * input
        * keygen
        * link
        * meta
        * param
        * source
        * track
        * wbr