# Cookies，sessionStorage 和 localStorage 的作用和区别？

## 基本概念

### Cookie

Cookie 是小甜饼的意思，主要有以下特点：

1. 顾名思义，Cookie 确实非常小，它的大小限制为4KB左右。

2. 主要用途是保存登录信息和标记用户(比如购物车)等，不过随着 localStorage 的出现，现在购物车的工作 Cookie 承担的较少了。

3. 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效。

4. 每次都会携带在 HTTP 头中，如果使用 cookie 保存过多数据会带来性能问题。

5. 原生 API 不如 storage 友好，需要自己封装函数。

### localStorage

localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，用于将大量数据（最大5M）保存在浏览器中，保存后数据永远存在不会失效过期，除非用 js 手动清除。

### sessionStorage

sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。它只是可以将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。


## 三者的异同

1. 都会在浏览器端保存，有大小限制，同源限制
2. cookie 会在请求时发送到服务器，作为会话标识，服务器可修改 cookie；web storage 不会发送到服务器
3. cookie有 path 概念，子路径可以访问父路径 cookie，父路径不能访问子路径 cookie
4. 有效期：cookie 在设置的有效期内有效，默认为浏览器关闭；sessionStorage 在窗口关闭前有效，localStorage 长期有效，直到用户删除
5. 共享：sessionStorage 不能共享，localStorage 在同源文档之间共享，cookie 在同源且符合 path 规则的文档之间共享
6. localStorage 的修改会促发其他文档窗口的 update 事件
7. cookie 有 secure 属性要求 HTTPS 传输
8. 浏览器不能保存超过 300 个 cookie，单个服务器不能超过20个，每个 cookie 不能超过 4KB。web storage 大小支持能达到 5MB

## 应用场景

因为考虑到每个 HTTP 请求都会带着 Cookie 的信息，所以 Cookie 当然是能精简就精简，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录。针对登录过的用户，服务器端会在他登录时往 Cookie 中插入一段加密过的唯一辨识单一用户的辨识码，下次只要读取这个值就可以判断当前用户是否登录啦。曾经还使用 Cookie 来保存用户在电商网站的购物车信息，如今有了 localStorage，似乎在这个方面也可以给 Cookie 放个假了~

而另一方面 localStorage 接替了 Cookie 管理购物车的工作，同时也能胜任其他一些工作。比如HTML5游戏通常会产生一些本地数据，localStorage 也是非常适用的。如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写。这时候 sessionStorage 的作用就发挥出来了。

## 参考

* https://jerryzou.com/posts/cookie-and-web-storage/
* https://github.com/qiu-deqing/FE-interview#sessionstoragelocalstoragecookie%E5%8C%BA%E5%88%AB